Empezamos en Gaza, donde el número de
personas que huyen del sur está aumentando a medida que
Israel intensifica sus
operaciones militares contra Hamás. El ejército de Israel
dice que 50.000 personas abandonaron el
norte sólo el miércoles y añade que los
habitantes de Gaza creen que Hamás ha perdido el control
allí esperando la protección de la
bandera blanca.  En las pocas horas asignadas por
Israel para un paso seguro, miles de
personas se dirigieron hacia el sur por la carretera principal de G,
el ejército israelí ha estado
diciendo a la gente que abandone el norte de
Gaza desde el comienzo de su
campaña aérea contra
Hamás. Dejamos la zona debido a la
intenso bombardeo que llevamos
allí durante 32 días ayer tomamos la
decisión de irnos porque el bombardeo
fue muy intenso las mujeres y los niños estaban
aterrorizados y no podíamos soportarlo
más que Dios
nos ayude pero incluso en el camino dedicado a
paso seguro el bombardeo no está
lejos la situación es
devastadora y las organizaciones de ayuda
como Médicos Sin Fronteras dicen que ningún lugar
de Gaza es
seguro para los palestinos desplazados del
norte esto es lo que les espera en
el sur de la franja en KH Yunis un
ataque aéreo  derribó una
mezquita, varios otros edificios en la
zona residencial también fueron
destruidos. Estábamos sentados allí cuando,
de repente, un ataque aéreo F-16 aterrizó en
una casa y la voló en toda la manzana,
tres casas una al lado de la otra sin previo
aviso.  solo iban y
venían, todos ellos civiles, una anciana,
un anciano, y hay otros que aún están
desaparecidos bajo los escombros, aún no han
sido encontrados
por los socorristas. Perder la
esperanza de encontrar sobrevivientes no es una
opción, pero para muchos aquí hay  sin esperanza
y sin
Escape La corresponsal en Israel de tw Rebecca
rers se une a nosotros ahora desde Jerusalén Rebecca
el ejército israelí dice que miles están
huyendo del norte de Gaza porque Hamas
ha perdido el control allí cuál es lo último
en la
ofensiva bueno, sabemos que se está
intensificando Gard, lo sabemos por
Desde hace un par de días, las tropas han estado
rodeando la ciudad de Gaza y están
empezando a avanzar hacia el
centro de la ciudad, lo que creen que
es Hamas, ya sabes, encabeza el cuartel general,
básicamente la fortaleza, sabemos que
todos ellos también  dividir la franja
en dos con el norte de Gaza y el sur de Gaza
y que dicen que Hamás ha perdido el
control en la parte norte de la
franja, aunque todavía hay
batallas en curso en toda
la zona norte ahora que hemos  He visto esas
imágenes realmente dramáticas de esas personas
tratando de llegar del norte al
sur. Israel ha dicho que está abierto,
abran estos corredores. Unas 50.000
personas se cree que se trasladaron al
sur ayer. Viste algunas de las
imágenes en ese informe sosteniendo a
White.  banderas y las pocas pertenencias
que han dejado, por
supuesto, aún está por verse si eso los hace más seguros o no,
toda la franja está
siendo bombardeada e incluso áreas en el
sur a las que Israel ha dicho que sabe que la
gente debería trasladarse en busca de protección están
También está siendo bombardeado, por lo que realmente
no parece haber ningún lugar en la
franja que sea seguro para los civiles. Sabemos
que también esta
mañana el ejército israelí dijo que
habían tomado el control de otro
bastión de Hamás en el campo de refugiados de Jabalia.
Además, la ofensiva se
intensifica a medida que continúan su
batalla para tratar de derrotar a Hamás
por completo. El primer
ministro de Israel, Rebecca, Benjamín Netanyahu, ha vuelto a
rechazar una CE y también ha desestimado
los informes de que se están llevando a cabo conversaciones directas
sobre la posible liberación de rehenes a
cambio de una  pausa temporal en la lucha, ¿
qué más sabes sobre
eso? Bueno, es realmente difícil ser
preciso y hasta el momento en que sabes que
esta información sobre estas conversaciones son
obviamente muy secretas, e
Israel no está en contacto directo con
Hamas, no lo están.  En parte de las conversaciones
están trabajando a través de intermediarios,
particularmente Qatar y Egipto, que han estado
trabajando duro, también han estado muy
involucrados en las liberaciones de rehenes
que hemos visto hasta ahora, ahora sabemos que
antes de que comenzara esta ofensiva,
hubo  conversaciones para liberar a un buen número de
rehenes civiles, pero
prácticamente las conversaciones se interrumpieron cuando
comenzó la ofensiva terrestre y ahora
creemos que estas conversaciones están en curso y
son para alrededor de 10 a 15 rehenes
que podrían ser liberados si  uh, Israel
aceptaría un alto el fuego temporal para
permitir la ayuda humanitaria, como usted
señala, eso es algo que Israel
no está dispuesto a aceptar en esta
etapa, por lo que las conversaciones, uh, creemos que
continúan.
Muchas gracias Rebecca Riches,
informando desde
Jerusalén.  Bueno, ahora para más información sobre
los acontecimientos en Gaza podemos hablar con
Peter Lana, él es portavoz de las
Fuerzas de Defensa de Israel y se une a nosotros desde
Tel Aviv. Bienvenido al programa. Sr. Lana. Las
fuerzas armadas israelíes están ahora en el
corazón de la ciudad de Gaza. Entiendo, díganos
qué.  esa batalla
parece uh Terry, buenos días, de hecho, el NF
continúa persiguiendo a Hamás dondequiera que
se esconda para desmantelar
y destruir sus capacidades terroristas
y asegurarse de que nunca más tengan el
poder de gobernar Gaza como
escenario contra el terrorismo.  contra
Israel, así que lo que hemos visto en los últimos
cinco o seis días es un
avance continuo hacia la ciudad de Gaza,
hacia las áreas circundantes de la
ciudad de Gaza y es un combate cuerpo a cuerpo,
guerra urbana, misiles RPG disparados contra nuestras
fuerzas, terroristas que vienen.  De los túneles
que prepararon previamente y construyeron una
extensa red de túneles, están
usando dispositivos explosivos, pero yo
diría que en casi todos los enfrentamientos con
nuestras fuerzas, los terroristas están siendo
asesinados, continuaremos buscándolos y
enfrentándonos a ellos.  y cazarlos,
parece que te enfrentas a una
resistencia bastante feroz allí en el
norte de Gaza. Estamos escuchando informes
de que el ejército israelí ahora tiene el
control total. ¿Tienes el control en
el
norte? Así que no lo sé.  cualquier
anuncio en el que digamos que tenemos el
control, yo diría que Hamas definitivamente
no tiene el control y creo que eso es
lo que destacamos ayer en todas
nuestras declaraciones y aquí es donde estamos
hoy, una cosa es segura que Hamas está
siendo perseguido.  y no tienen idea de lo que está
pasando, están en un estado de
desorden organizacional, comunicación,
desorden comunicacional y desorden
entre los líderes y sus terroristas,
uh, terroristas que están llevando a cabo los
ataques, así que, por supuesto, como se esperaba, se han
estado preparando.  para la guerra con
Israel y después de que lanzaron la guerra
en Israel, corrieron hacia sus
posiciones defensivas en los túneles y se han
estado preparando para estos días, así que
por supuesto que será feroz, pero
seremos victoriosos y lo estaremos.
decididos a garantizar que no puedan
utilizar la Franja de Gaza como
escenario. Esto es precisamente a lo que
nos enfrentamos. No hay sorpresas
desde nuestra perspectiva. De hecho, no es
fácil. Es feroz. De puerta en puerta, de casa en
casa. Y sí, de hecho.  Están saliendo
de los túneles y los estamos persiguiendo. Hemos
matado. Hemos destruido en los
últimos días. 100 más de
130 túneles. Estamos encontrando a un terrorista.
Hemos confiscado 4.000 armas y municiones.
Estamos encontrando el cohete.  lanzadores,
ya sea que estén en los patios de las
casas o en los jardines de infantes o escuelas
dondequiera que los hayan escondido y este es
nuestro esfuerzo para desmantelar y destruir el
esfuerzo bélico de Hamas. Israel ha descartado
pausas humanitarias hasta que los rehenes sean liberados y
Hamas sea derrotado.  Lena, ¿no es
posible proporcionar ayuda a los civiles y
continuar con sus operaciones militares
contra
Hamás? Así que continuamos nuestras
actividades y al mismo tiempo
mantenemos a esta hora el quinto día.
Creo que hay un corredor de evacuación consecutivo
de norte a sur
porque  en el Sur es más seguro allí se
entregan alimentos
allí en el Sur hay
agua corriente en el Sur hay medicamentos
por supuesto que es una situación de guerra así que
hoy en día no es fácil para nadie en Gaza en
la Franja de Gaza, pero  El sur es más seguro
desde el norte y
ahora llegan unos 100 camiones por día
y se espera que ese número siga
aumentando. Sí, el
componente humanitario es un componente de nuestro esfuerzo en el que
operamos bajo los principios
de distinción.  entre los civiles y
los terroristas, los terroristas de Hamás, um,
y es por eso que seguimos pidiendo a
las personas que han permanecido en el
norte durante las últimas cuatro semanas que
evacuen al sur, donde
es más seguro y donde Hamás también está
operando, pero  su centro de operaciones,
su corazón palpitante del terrorismo, está en
el norte y es por eso que nuestro enfoque está
en el norte. Actualmente,
las organizaciones humanitarias, por supuesto, dicen
que hay una falta masiva de
agua potable y atención médica en el sur.
Bueno, solo para dejarlo claro,
pero la cuestión de los rehenes, solo
quería volver a eso. Hasta ahora, el
ejército israelí ha logrado
extraer y liberar a un rehén.
Hay más de 200. ¿Puede contarnos
más sobre su progreso?  para sacar a los
demás,
por lo que nuestro número actualizado de rehenes
retenidos ilegalmente por Hamas en uh, Dios
sabe en qué condición es 239, esas son
239 personas. Historias, el más joven de ellos
tiene 10 meses ahora cuando fue secuestrado.
Baby Kir tenía 9 meses, así que esto es  El
desafío que enfrentamos, por supuesto,
no puedo debido a lo delicado del
tema. No puedo dar muchos detalles sobre el
tema de los rehenes y aparte de que es
necesario traerlos a casa, hemos
exigido que el
Comité Internacional del  La Cruz Roja tiene acceso
para evaluar su bienestar, pero Hamas es en
última instancia responsable de su
bienestar. Estamos utilizando todas las
herramientas operativas que tenemos y es
una prioridad nacional y una prioridad de
esta
guerra. Peter Lana de las Fuerzas de Defensa de Israel.
Muchas gracias.  por hablar
con
nosotros buen día
Terry bueno el Secretario General de las Naciones Unidas
Antonio GIS ha vuelto a
condenar el ataque de Hamás a Israel el
mes pasado que dejó 1400 muertos
también ha criticado el elevado número de
bajas civiles que la
ofensiva del ejército israelí está provocando en Gaza  El
Ministerio de Salud dirigido por Hamas dice que más
de
10.500 personas, muchas de ellas niños, han
muerto por ataques israelíes. Hay
violaciones por parte de Hamas cuando tienen
escudos humanos, pero cuando uno mira el
número de civiles que murieron
en las operaciones militares, hay
algo que está claramente mal: el
mayor número de asesinatos de niños por parte de
cualquiera de los actores en todos los conflictos
que presenciamos es el máximo de
cientos que tenemos en unos pocos días en Gaza,
miles y miles de niños
asesinados y volvemos a la  situación
en Gaza ahora donde crecen los temores por
el deterioro de las condiciones, la
Organización Mundial de la Salud ha advertido que las
instalaciones de atención médica interrumpidas, los deficientes
suministros de agua y saneamiento han
creado condiciones fértiles para la
rápida propagación de
enfermedades infecciosas rodeadas de desechos podridos y
agua estancada y sin  Acceso a
instalaciones limpias. Miles de gazin que han
huido de sus hogares viven ahora en este campo
operado por la Agencia de las Naciones Unidas
para los Palestinos (Unra) en la
ciudad sureña de Kyunes.
Se enfrentan a nuevas amenazas a su
salud. No hay baños adecuados. La
situación es terrible. La salud.  las
condiciones son realmente malas una catástrofe
la basura y las enfermedades están
afectando a los
niños las enfermedades se están
propagando rápidamente en Gaza la
Organización Mundial de la Salud dice que los casos de
varicela sarna diarrea e
infecciones respiratorias están
aumentando rápidamente, especialmente entre los
niños pequeños y la situación está
empeorando a medida que  El número de personas que buscan
refugio sigue
aumentando en el centro de formación de Conun, donde
22.000 hombres, mujeres y niños desplazados
se encuentran en un refugio de sal. El espacio por persona
es inferior a 2 metros cuadrados y
hay un baño para 600 personas.
Nuestros colegas de unoa dijeron.  que el
empeoramiento de las condiciones sanitarias junto con
la falta de privacidad en el espacio plantean un gran
riesgo para la salud y la seguridad de quienes
se refugian allí; los hospitales que aún
funcionan en Gaza ya están al límite
de su capacidad y estos nuevos brotes de
infecciones y enfermedades están añadiendo más
presión con  El suministro de vacunas y tratamientos es
cada vez más reducido.
Antes hablé con Toby Tricker,
de UNICEF, la agencia de ayuda para la infancia de las Naciones Unidas.
Comencé preguntándole cómo la
falta de agua, saneamiento y
atención médica en Gaza está afectando a los niños allí.
Sí, tienes razón, me refiero a um,  saber
si sobrevives a las hostilidades es una
cosa, pero también ahora sabes la
enorme preocupación por la falta de acceso
a agua potable, saneamiento, higiene,
es absolutamente fundamental ahora, lo que
hemos visto es, por supuesto, con estos, ya
sabes, 1,5 millones.  Probablemente ahora más
personas desplazadas alrededor de la Franja de Gaza
son personas que viven en áreas aún más densamente
pobladas que antes
y luego, por supuesto, existe un mayor
riesgo de brotes de enfermedades y
al mismo tiempo que el acceso al
agua segura es  Realmente es muy difícil que la gente lo esté
consiguiendo, ya sabes, tres litros por día
como máximo y, a menudo, es
agua contaminada que no está limpia, sí,
UNICEF, tenemos una planta de deselenación que
podemos proporcionar agua potable,
pero no es suficiente, todavía está
funcionando, pero al mínimo.  capacidad, por lo que
esta es una gran preocupación, ha visto a
la ONU hablar de brotes de
diarrea, hemos hablado con
colegas y personal que han estado
hablando de
brotes crecientes de diarrea, deshidratación y
otros problemas, y esto  Obviamente, existe una
gran preocupación en términos de que
podría empeorar, no mejorar, y por eso es
tan importante que necesitemos
obtener suministros vitales lo más
rápido posible para mejorar las
condiciones, especialmente en estos refugios tan
densamente poblados,
dadas las condiciones.  En Gaza, ¿qué puede hacer
Toby, si es que su
organización y otras similares pueden
hacer allí para proteger y ayudar a los
niños? Sí, quiero decir, en primer lugar, ¿no
dices obviamente que es extremadamente
difícil, extremadamente peligroso? La
Agencia de la ONU para los Refugiados de Palestina ahora ha perdido
todo.  90 miembros del personal que han
sido asesinados. A los miembros del personal de UNICEF les han
matado familias y, por supuesto,
están tratando de proteger a sus propios
hijos al mismo tiempo, pero
todavía estamos operando dentro de la Franja de Gaza,
estamos tratando de hacer lo que sea que podamos.  Puede que
no sea suficiente, pero estamos tratando de hacerlo. La ayuda está
llegando lentamente, es un goteo en
lugar de un flujo, que es lo que necesitamos con
urgencia y hemos estado trasladando suministros,
equipos médicos, suministros de agua
a refugios y hospitales el otro
día.  hubo una entrega por parte de la ONU a
un hospital en la ciudad de Gaza, así que
hay algunos suministros moviéndose y
estamos brindando apoyo a
los niños en refugios, como usted sabe,
solo actividades recreativas para brindarles un
poco de infancia.
Los niños les dan aproximadamente una hora para
olvidarse de todos los horrores que los rodean,
por lo que están sucediendo cosas que estamos
tratando de hacer todo lo posible para ampliarlas
masivamente dadas las inmensas necesidades que
existen sobre el
terreno.